མགོན་པོ་ཐུགས་རྗེ་ཆེ་ལྡན་པ། །ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པ་སྟོན་པ་པོ། བསོད་ནམས་ཡོན་ཏན་རྒྱ་མཚོའི་ཞིང་། དེ་བཞིན་གཤེགས་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །དག་པ་འདོད་ཆགས་བྲལ་བའི་རྒྱུ།
དགེ་བས་ངན་སོང་ལས་གྲོལ་ཞིང་། གཅིག་ཏུ་དོན་དམ་མཆོག་གྱུར་པ། །ཞི་འགྱུར་ཆོས་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །གྲོལ་ནས་གྲོལ་བའི་ལམ་ཡང་སྟོན།
བསླབ་པ་དག་ལ་རབ་ཏུ་གུས། །ཞིང་གི་དམ་པ་ཡོན་ཏན་ལྡན། །དགེ་འདུན་ལ་ཡང་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །
ཕག་མོ་གྲུབ་པ་རྒྱལ་བ་འབྲི་གུང་པ། བཀའ་བརྒྱུད་བླ་མ་རྣམས་གསོལ་བ་འདེབས། འོག་མིན་ཆོས་ཀྱི་དབྱིངས་ཀྱི་
རང་སེམས་རྒྱུ་སྐར་མངོན་སུམ་སྟོན་མཛད་པ།། རྩ་བུའི་བླ་མའི་ཞབས་ལ་གསོལ་བ་འདེབས།། སྲིད་གསུམ་སྡུག་བསྔལ་གཞོམ་ལ་ཁྱོད་ཀྱིས་མཁྱེན།།
ཉམས་རྟོགས་མེ་དཔུང་ཞི་བར་སྦྱིན་ལ་སོགས།། སེམས་ཅན་དོན་དང་མྱུར་དུ་བདག་འཆི་ན།། དམ་པ་ཆོས་ཀྱི་གླིང་དུ་སྩལ་དུ་གསོལ།།
དེ་ནས་ཆོས་གྲོགས་རྣམ་པ་ལ་ད་རིང་བཟང་ཕྱོགས་ཀྱི་སྒོ་ནས་བཤད་ཡ་རེད་ཟེར།
བཟང་ཕྱོགས་འདི། དམ་པའི་ཆོས་ལུགས་དང་། འཇིག་རྟེན་མི་ལུགས་གཉིས་ཀ་ལ། ཨེ་ཡོད་རེད། འདི་དམ་པའི་ཆོས་ལུགས་ལ་བརྟེན་ནས་འཆང་ཤོག་ཟེར་
འཇིག་རྟེན་མི་ལུགས་ལ་བརྟེན་ནས་གང་ཞུ་གི་ཡོད་རེད་ཟེར་ན།
དེ་ནས་རང་གི་ཨེ་ཕ་མ་བུ་ཚ་ལ་སོགས་པ་
དེ་ནས། འཇིག་རྟེན་འདི་ནས་ཕ་རོལ་ཏུ་སོང་ཚར་ན། དེ་དེ་ནས་མིང་དེ་ཡི་གེ་ལ་བྲིས་ནས།
དེ་ལ་རང་གི་བརྩེ་བ་སྤྲད། དེའི་ནང་ལ་བུ་དང་བཟས་སྣ་ལ་སོགས་པ་བཤམས་ནས།
མིང་དེ་ལ་དེ་ནས་རང་གིས་གུས་པ་ཞུས། དེ་ལ་བྱམས་བརྩེ་སྤྲད་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཨ་དེ་འཇིག་རྟེན་གྱི་མི་ལུགས་རེད།
ཏོག་ཙམ་བསམ་ན་ཡང་དེ་ནས་དུར་སའི་ནང་ལ་དེ་ནས་དུར་ས་དེ་ས་གོང་ཆེན་པོ་ཉོས་ཁ་ཤས་ཀྱིས་དེ་ནས་དེ་ལ་པད་ཤ་མང་པོ་བརྒྱག འགྲོ་སོང་མང་པོ་གཏོང་དེ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་རེད། འ་དེ་ཐམས་ཅད་འཇིག་རྟེན་མི་ལུགས་ཀྱི་རེད། ཨ་ཏོག་ཙི་ཁོང་ཚོ་ལ་དེ་
སྦྱིན་པའི་འབྲས་བུ་འདྲ་བོ་ཁོ་དེ་ལ་ཏོག་ཙི་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད་དེ། དེ་ནས། དེས་མཐར་ཐུག་སྡུག་བསྔལ་སྐྱོབ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། དེ་ལ་བརྟེན་ནས་སྐྱོབ་མི་ཐུབ་པ་གང་རེད་ཟེར་ན། ཨ། དེ་ལ་དཔེར་ན་འཇིག་རྟེན་ཁམས་ཀྱི་ཨེ་མི་གཅིག་ཡིན་ན་མི་དེ་ལ་
ལོངས་སྤྱོད་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ་ཡོད་ན་ཡང་།
སེམས་དེ་ལ་དེ་ནས་ན་ཚ་དྲགས་པོ་ལ་སོགས་པ་དེ་ནས་འཇིག་རྟེན་དེ་སྡུག་བསྔལ་གཟུགས་པོ་ལ་ཡོད་དུས་སྡུག་བསྔལ་ལས་མ་འདས་པ་རེད་
དེ་ནས་དབུལ་པོ་ལ་མེད་སྡུག་ལས་མ་འདས་པར་སྡུག་བསྔལ་དེ་རྩ་བ་ནས་གྲོལ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད།
དཔེར་ན། ཨ་
གསེར་གྱི་རྒྱན་ཆ་ལ་སོགས་པ་བརྒྱབ་ནས་དེ་ནས་མང་པོ་འཇོག་གི་ཡོད་རེད་དེ། ཨ། དེ་ཐམས་ཅད་འཇོག་པ་དེས་དེ་ནས་སེམས་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་སེལ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད།
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་དམ་པའི་ཆོས་ལུགས་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ཨེ་བྱང་ཆུབ་ཟེར་དེ་ནས། སེམས་ཀྱི་སྒྲིབ་པ་སྦྱང་བའི་མཐུ་ལ་བརྟེན་ནས་འདི་དམ་པའི་ཆོས་ལུགས་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་བྱས་པ་རེད།
བཟང་ཕྱོགས་འདི་རེད་ཟེར།
ཡིན་ནའང་ཐོག་མ་ནས་དེ་ནས་སྡུག་བསྔལ་འདི་ལས་སྐྱབས་དགོས་ན།
དེ་ནས་སྐྱབས་ཀྱི་ཁྱད་པར་ཡང་དེ་ནས།
ཨེ་འཇིག་རྟེན་པའི་ལྷ་ཐམས་ཅད་ཚེ་འདིའི་ཆེད་དུ་ཟེར་
ཨེ་ནས་ཚེ་འདིའི་བདེ་བ་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ་བསམས་ནས། དེ་ནས་འཁོར་བའི་སེམས་ཅན། ཚེ་འདི་ལ་གཅིག་པོ་ལ་ཆགས་སོང་ན་འགྲིག་བསམས་ནས། མང་ཤོས་ཀྱིས་འདི་གཅིག་པུ་བསམ་གྱི་ཡོད་རེད།
ཨེ་དེ་ནས་སྐྱེ་བ་སྔ་ཕྱི་ལ་ལས་རྒྱུ་འབྲས་ཧ་གོ་གི་ཡོད་མ་རེད།
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ཨེ།
ཚེ་འདིའི་ཆེད་དུ་སྒྲུབ་པ་དེ་ལ། ཨ་
བདག་འཛིན་གཙོ་བོ་བྱས་
ང་གཅིག་པོ་ཡར། དེ་ནས་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་བདག་འཛིན་ལས་ཉོན་མོངས་པ་སྐྱེ། ཉོན་མོངས་པ་ཅན་དེ་ནས།
ཉོན་མོངས་པ་དེ་གང་གི་ཤུགས་ཆེ་ན་དེ་ནས་དེ་ཉོན་མོངས་པ་དྲུག་དེ། དེ་ནས་འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་ཨེ་ཆགས་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་དེ་ལ་དེ་ནས་བཟང་ཕྱོགས་བྱེད་སའི་ཡུལ་འདི་འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་རེད་ཟེར། དེ་ནས་དེ་ལ་ཕ་མར།
ད་མཇུག་ཡར་ཞུགས་དགོས་པ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད། དང་པོ་བཟང་ཕྱོགས་བྱེད་སའི་ཡུལ་དེ་ཧ་གོ་དགོས་ཡོད་རེད་
སུམ་ཅུ་ཐམ་པ་རེད་བས། ད་ངས་ཨང་ཀི་ཞེ་དྲག་མཐོང་གི་མི་འདུག
ཨེ། ཟུར་གྱི་སྣང་བ་དེ་རེད།
དེ་རེད། འདི་ན་གཟིགས་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར། ཚང་མས་འདི་ན་གཟིགས་རོགས་གནང་ཟེར།
དེ་ནས་དེ་ལ་འདིའི་ངོ་བོ་དང་ཁྱད་པར་འདི་དེ་ནས་མཐོང་ན་ཨོཾ་ཨཱཿ་ཧུྃ་ཡོད་རེད།
ཨོཾ་ཨཿཧཱུྃ་དེ། དེ་ནས་ཁྱད་པར་དུ་འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་གི་ལམ་བཤད་ཡོང་རེད།
ཨེ། བཟང་ཕྱོགས་བྱེད་སའི་ཡུལ་དེ་
ཨོཾ་ཨ་ཧཱུྃ་ག་རེས་ལབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་དང་པོ་ནས་
སེམས་ཅན་རྣམས་སངས་རྒྱས་ཡིན་ཟེར།
སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་གནས་སྐབས།
འཁྲུལ་པའི་དབང་གིས་རང་གི་ལུས་ངག་ཡིད་གསུམ་སྣང་བ་འདི།
ཨ། དོན་ལ་དེ་ནས་དངོས་གནས་མ་གྲུབ་པ་ལ་མེད་པ་ལ་ཡོད་པར་འཛིན་ནས་དེ་ནས་དངོས་པོ་དང་མཚན་མ་ལ་བྱས་ནས་དེ་ནས་ང་འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་དེ་ཆགས་ཡོད་རེད་མ་གཏོགས།
གཞི་ཐོགས་ལ་དེ་ནས་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་གཞི་ལ་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ཡོད་རེད་དེ། གཞི་འདི་སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྐུ་གསུང་ཐུགས་དང་། འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་གི་ལུས་ངག་ཡིད་གསུམ་
གཞི་གཅིག་པ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད་ཟེར།
གཞི་གཅིག་ལ་ལམ་གཉིས་ཟེར་ཀུན་ཏུ་བཟང་པོའི་སྨོན་ལམ་ནང་ལ་གསུངས་ཡོད་རེད་
བདག་གཅེས་འཛིན་གྱི་བློ་ལ་བརྟེན་ནས། དེ་ནས་དངོས་པོ་དང་མཚན་མར་ཞེན་ནས།
དེ་ནས་ཉོན་མོངས་པ་རང་གི་ལས་བསགས་དེ་ནས་འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་ཆགས་སོང་ཟེར།
དཔེར་ན་གཟུགས་པོ་ཆེན་པོ་ཡོད་ན།
རྩ་བ་དེ་མར་ས་འོག་ལ་ཟུག་ན་དེ་ནས་དེ་ལས་དེ་ནས་མར་མར་མར་ཟུག་འགྲོ་དེ་ནས་
འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་ངན་སོང་གསུམ་
ཨེ། སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་དེ་ནས་ད་གནས་སྐབས་མཐོ་རིས་ནས་བཟུང་སྟེ། དེ་ནས་མཐར་ཐུག་ད་ལྟའི་སངས་རྒྱས་སྐུ་ཀྱི་གསུམ།
མཐོ་རིས་ཟེར་ན་དེ་ན་མི་ཡུལ་དུ་དེ་ནས། ཨ་སྤྲུལ་པའི་སྐུའི་ཞིང་ཁམས་ཟེར། དེ་ནས་ཆོས་སྐུ་དང་ལོངས་སྐུ་ཐམས་ཅད་དག་པའི་ཆ།
ཨེ་དེ་ནས་ཨེ་འཇིག་རྟེན་མི་ཡི་ཡུལ་དུ་དེ་ནས་དག་མ་དག་གཉིས་ཀ་ཡོད་རེད། སྤྲུལ་སྐུ་གསུངས། སངས་རྒྱས་སེམས་ཅན་འདྲ། འདྲ་བོ་རེད།
ཆགས་ཏེ་དེ་བས་དེ་ནས་ད།
འཁོར་འདས་གཉིས་ཀྱི་གཞི་གཅིག་ལ་ལམ་གཉིས་གསུངས་། ཀུན་བཟང་བླ་མའི་ནང་ལ་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་ད་ལྟ་འཁོར་བ་ལ་འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་དེ་ག་རེ་ཡིས་ཆགས་སོང་ཟེར་ན།
འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་དེ་ལ་ཨེ།
ལམ་བསྐྱོད་ལྔ་གསུངས། ལམ་བསྐྱོད་ལྔ་དེ་ལ་ད་དེ་ལ་ཨེ།
ཨེ། འགྲོ་བ་རྒྱུད་ལྔ་ཟེར་ནས་གང་རེད། མི་དང་ཡི་དྭགས་གཉིས་ཀ་གཅིག་ལ་རྩི་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
ཡ་ཁ་ཤས་ཀྱིས་ལྷ་དང་ལྷ་མིན་གཉིས་པོ་བརྩི་གི་ཡོད་རེད།  དེ་ནས་འདྲ་བོ་རེད། དེ་ནས་འགྲོ་བ་རྒྱུད་ལྔ་གསུངས་ནས་མདོར་ན། འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་དང་ཁ་ཤས་ལྔ་བརྩི་གི་ཡོད་རེད་དེ། མི་དང་ཡི་དྭགས་གཉིས་པོ་སེར་སྣ་དང་འདོད་ཆགས་གཉིས་ཀ་མཉམ་དུ་ཟུང་འབྲེལ་ཡོད་པ་རེད།
ཨེ། དེ་ནས་སྡུག་བསྔལ་ཡང་ཐམས་ཅད་ལ།
ཉོན་མོངས་པ་དྲུག་དེ་ཚོ་ལྷན་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་སུ་ལ་ཡིན་ཡོད་རེད་དེ། ཤུགས་ཆེ་ཆུང་ཡོད་རེད།
དཔེར་ན། ཡི་དྭགས་སེར་སྣ་བརྟེན་ནས་བཀྲེས་སྐོམ་གཅོད། དམྱལ་བ་ལ་དེ་ནས་ཞེ་སྡང་ལ་བརྟེན་ནས་སྲེག་གཅོད།
ཨེ། སྡུག་བསྔལ་དེ་ལ་སོགས་པ་དེ།
དེ་ནས་རང་རྒྱུད་ལྔ་དེ་ག་འདྲའི་འགྲོ་ཡོད་རེད། སྐྱེ་གནས་རྣམ་པ་བཞི་གསུངས།
སྐྱེ་ལུགས་རྣམ་པ་བཞི་ཡི་སྒོ་ནས་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
དྲོད་གཤེར་ལས་སྐྱེས་པ་ཟེར།
དེ་དངོས་གནས་དེ་སྐྱེ་བ་ནས་རང་དངོས་པོ་ཨེ་ཨེ།
དེའི་རྗེས་ལ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་དེ་ལ་ཡིད་ཀྱི་གཟུགས་མེད་གྲངས་མེད་པ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་ཡིད་ལ་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་ལ་ཡོད་རེད།
མདོར་ན་དེ་ཐམས་ཅད་ལ། སྐྱེ་གནས་རྣམ་པ་བཞིས་བསྡུས་པའི་ཟེར།
མདོར་ན་དེ་ཐམས་ཅད་ལ་ག་རེ།
ཐམས་ཅད་ལ་འཁོར་བ་དེ་ལ་སྡུག་བསྔལ་ཡོད་རེད།
སྙིང་རྗེའི་གྲོགས་སུ་གྱུར་པ་རེད་ཟེར།
སྙིང་རྗེ་བའི་ཡུལ་རེད་ཟེར།
སྙིང་རྗེ་བ་ག་རེ་ད་ཟེར་ན། ཁོ་ཚོ།
རང་གི་ཞེ་ཐོག་ནས་གནས་ལུགས་མ་རྟོགས་ལ།
དེ་ནས་འཁྲུལ་ནས།
བདག་གཞན་གཉིས་མེད་པ་ལ། སེམས་ལ་བདག་གཞན་གཉིས་འཛིན་ལ་འཁྲུལ། དེ་ལས་ཉོན་མོངས་པ་རེ་རེ་ལ་དངོས་པོ་དང་མཚན་མ་ཞེན་ནས་དེ་ནས་ཆགས་སྡང་གི་རྟོག་པ་ལ་འཁྲུལ་ནས།
འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་ཆགས་ཡོད་རེད་ཟེར། སྡུག་བསྔལ་ག་རེ་ཡིན་ན། དབུལ་ཞིང་ཕོངས་པར་གྱུར་པའི་ཡི་དྭགས་སྡེ་ཚན་གཉིས།
དེ་ནས་ཡི་དྭགས་ལ་དེ་སྡུག་བསྔལ་ལ་དེ་ནས་ཕྱི་ཡི་སྒྲིབ་པ་ནང་གི་སྒྲིབ་པ་འདྲ་མ་འདྲ་མང་པོ་གསུང་གི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན་མཁན་པོ་བསྟན་རྒྱས་ཀྱིས་ད་ལྟ་དེ་བློ་ལྡོག་རྣམ་པ་བཞི་ཡི་སྒོ་ནས་འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་སྡུག་བསྔལ་སོ་སོ་ངོ་སྤྲོད་གནང་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ལ་སོགས་པ་དེ་དག་སྡེ་ཚན་གཉིས་ཟེར།
ཨེ། དེ་མ་ཚད་དེ་ནས་ད་སོ་སོ་བྱམས་པ་དང་བརྩེ་བ་ཡོད་པ་བྱམས་བརྩེ་ཡི་འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི། ཁ་སང་ད་ནངས་ན་ནིང་གི་ལོ་ལྟ་བཞག་མཁན།
སྔ་མའི་ལས་དེ་བོར་ཕྱི་མ་ལས་དེ་མ་གནས། ཚེ་འདི་ད་ལྟ་རེད།
དེ་ནས་བཞི་པ་བར་མ་མདོ་ཟེར།
དེ་ནས་དེ་ལ། ཨོ། བར་དོ་ཞེས་པ་དེ་ལ་གནས་པ་དེ་ལ།
ད་ལྟ་འདི།
མི་ཡུལ་དེ་སྤྲུལ་པའི་སྐུ་རེད་ཟེར། སྤྲུལ་པའི་སྐུ་རེད་གང་རེད་ཟེར་ན།
སྐྱེ་བ་སྔ་མ་དགེ་བའི་འབྲས་བུ་ཅུང་ཟད་ཡོད་པ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་བདེ་བ་ཡང་ཡོད་པ།
ཡང་བདག་འཛིན་དང་ཉོན་མོངས་སྡུག་བསྔལ་ཡང་ཡོད་པ།
ད་ལྟ་སྡུག་བསྔལ་རེད་གསུངས་པ། ངན་སོང་གསུམ་དེ་སྡུག་བསྔལ་གྱི་སྡུག་བསྔལ་ཡིན་ཟེར།
གང་རེད་ཟེར་ན། དངོས་གནས་འཁྱག་རུམ་འདྲ་བོ་ཆགས་སོང་། ཉོན་མོངས་པ་རང་རྒྱུད་པ་ཡི།
དེ་ནས་ཞེ་སྡང་དང་སེར་སྣ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་དེ་ནས་དངོས་སུ་དེ་ནས།
དེའི་ལས་དེ་མ་བྱས་པ་ལ། དངོས་གནས་འཁྱག་གོང་ལྟ་བུ་ཆགས་སོང་བརྫས། མི་ཡུལ་དེ་ཆུ་དང་འཁྱག་རོམ་མཉམ་དུ་ཡོད་རེད། དེ་ནང་བཞིན་
འཁྱག་རོམ་ཡང་ཡིན་པ། ཆུ་ཡང་ཡིན་པ། དེ་རེས་བདེ་བ་ཡོད་ལ། སྡུག་བསྔལ་ཡང་ཡོད་པ། བྱམས་བརྩེ་ཡོད་ན། ཉོན་མོངས་ནི་ཡོད་པ།
དེ་འདྲ་བོ་ཡིན་མི་ཚད། ད་ལྟ་གནས་སྐབས་སྤྲུལ་པའི་སྐུ་གསུངས།
དེ་རེས་དེ་ལ་ཆགས་ན། དེ་ནས་བར་དོ་ཞེས་པ་དེ་ད་ག་རེ་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་རེད་བརྫས་ན།
དགེ་བ་ཤས་ཆེ་བའི། དཔེར་ན། ཚད་མེད་བཞིའི་བློ་སྐྱེས་པ་ཙམ་ཉིད་བྱེད་དེ། ཨེ། ཡར་ཀྱི་བཟང་འཐར་བརྫས་ན།
གནས་སྐབས་མཐོ་རིས་དང་། མཐར་ཐུག་སངས་རྒྱས་ཀྱི་གོ་འཕང་ཡར་བཟང་མཐར་ཡར་ཡར་ཡར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
བར་དོ་ལ་ཞེ་དྲག་བསྡད་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། དག་པའི་ཞིང་ཁམས་དང་དེ་འདྲའི་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད་བརྫས།
ད་དེ་དང་། ཉོན་མོངས་པ་ལས། ལས་རྒྱུ་འབྲས་རྩ་བ་ནས་ཡིད་ཆེས་མེད་པ། དེ་ལ་སོགས་པ་ལས་ངན་ཆེན་པོ་གཅིག་བསག་བཞག མར་གྱི་བཟང་མཐར་བརྫས།
ཤི་མ་ཐག་ཏུ་དེ་ནས་ཉོན་མོངས་པའི་རླུང་གིས་
ཁོ་རང་ལས་རླུང་གི་རྗེས་སུ་འབྲངས་བརྫས།
ལས་རླུང་གི་རྗེས་སུ་ག་འདྲའི་འབྲང་གི་རེད་བརྫས་ན།
དཔེར་ན། ང་གིས། ཨེ།
རང་གི་གྲོགས་སྙིང་གྲོགས་བརྩེ་བ་དེ། ཧ་ཅང་བརྩེ་བ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད་ན། དེ་ལ་ཞེ་སྡང་གཅིག་ལངས་ན། ལམ་སང་དེའི་ཞེ་སྡང་དེའི་དབང་དུ་སོང་ན། ད་གྲོགས་དེ་བསོད་པ་དང་སྡང་བ་དེ་ལ་སོགས་པ་བྱེད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དེས་ཉོན་མོངས་པའི་དབང་དུ། ལས་རླུང་དེ་ཉོན་མོངས་པ་དེ་ག་རང་རེད། དེའི་རླུང་གི་རྗེས་སུ་འབྲངས་དུས། དེ་ནས་དམྱལ་བ།
དེ་ནས་དེའི་ནང་ནས་སེར་སྣའི་རྗེས་སུ་འབྲངས་ན་ཡི་དྭགས།
ཉོན་མོངས་པ་རེ་རེ་ལ་བརྟེན་ནས། དེས་ལྔ་ལྔ་ཚང་གི་ཡོད་རེད།
དཔེར་ན། འདོད་ཆགས་ཀྱི་དེས་རེས། འདོད་ཆགས་ཀྱི་ཞེ་སྡང་། འདོད་ཆགས་ཀྱི་ཕྲག་དོག འདོད་ཆགས་ཀྱི་སེར་སྣ།
དེ་ནས་དེ་ཐམས་ཅད་སྒྲིབ་པའི་གཏི་མུག་ཟེར་ནས། དེ་ནས་རང་གི་ལས་ནོར་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དཔེ་དེ་ལྟ་བུ་རེད། ཉོན་མོངས་པ་རེ་རེ་ནས་ཉོན་མོངས་པ་རང་ཉིད་ཀྱི་སྟོབས་ཟེར། དེ་ནས་ལས།
ཨེ། སྡུག་བསྔལ་གྱི་སྡུག་བསྔལ་དེ། ངན་སོང་གསུམ་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་རེད།
མཐོ་རིས་གསུམ་དེ་འགྱུར་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཡིན་གསུངས།
དེ་གང་ཡིན་ན། ཆུ་དང་འཁྱག་རོམ་མཉམ་དུ་ཡོད་པ་ནང་བཞིན་ཆགས་ཡོད་རེད། དང་པོ་དེ་ཤེས་དགོས་རེད་བརྫས།